单选部分

1、CISC的全称是什么(   )。

A 精简指令系统计算机                            B 复杂指令系统控制器

C 精简指令系统控制器                            D 复杂指令系统计算机

D    复杂指令集计算机（CISC），RISC(精简指令集计算机)。


2、以下说法正确的是(   )。 

A时钟的边沿速率越快越好

B 采样用的时钟信号采样沿不能出现回勾、台阶

C 数据信号要求边沿一定要单调，不能出现任何回勾和台阶.

D 数据信号只关注高低电平值，和高低电平数据有效宽度关系不大

B         从做题的角度分析，B可能是对的。其他读着就感觉有问题。


3、下列定义不正确的是(   )。

A int *p, i;                  B int i, *p=i;               C int i, *p;                  D int *p=&i, i;

B    D    初始化p指针时，i还没有定义，会报错。


4、十进制的2019，用十六进制表示最少需要几位数(   )。

A 4                               B 3                               C 2                               D 8

B    2048要11位，大于8位小于12位，也就是十六进制2位不够需要3位。


5、在函数F=AB+CD的真值表中，F=1的状态有多少个(   )。

A 4                               B 6                               C 7                               D 2

C    画个卡诺图更容易看，去掉一个重复状态，有7个。


6、下面器件中，(   )是易失行存储器。

A EPROM                    B DRAM                     C PROM                      D FLASH

B    RAM是易失性存储。


7、一个八位二进制减法计数器，初始状态为00000000，问经过268个输入脉冲后，此计数器的状态为(   )。

A 11110100               B 11110010               C 11110011               D 11001111

    减法计数器的意思就是来一个脉冲计数减一。

    初态0000 0000其实可以视为1 0000 0000——》256，

    268个时钟，大于256。256个时钟相当于一个循环。

B    所以其实只用算256-（268-256）=256-12=244——》1111 0100。


8、C语言中，实型常数是按(   )处理。（华为硬件逻辑实习岗）

A double                     B long double            C 其他都不对         D float

A      实型常数不分单、双精度,都按双精度double型处理。


9、通常，商业等级（Commercial）的FPGA器件结温（Junction Temperature）范围是(   )。

A -25℃~+85℃         B 0℃~+100℃          C -25℃~+100℃       D 0℃~+85℃

D    ALTERA的FPGA分为商用级(commercial)和工业级(induatrial)两种，商用级的芯片可以正常工作的结温范围为0~85摄氏度，而工业级芯片的范围是-40~100摄氏度。


10、关于单bit慢速信号异步同步化的方法以下最合适的方法是(   )。

A 使用规范的多周期路径方式进行同步

B 使用异步FIFO对数据或控制信号进行同步

C 使用格雷码计数器

D 在输出时钟域，由寄存器信号输出，去除额外的组合逻辑；在接收时钟域，需要双触发器结构进行同步

D    这几种方法应该都是可以同步的。题目说是单bit慢速信号同步最合适的方法，那使用双触发器的电平同步器应该就可以了。


11、常用的工频陷波电路属于哪种类型的滤波电路(   )。

A HPF高通                         B BPF带通                          C BEF带阻                          D LPF低通

C限波器也称带阻滤波器，它能保证其他频率的信号不损失的情况下，有效的抑制输入信号中某一频率信息。


12、下列对于逻辑最小项的描述错误的是(   )。

A 最小项中每个变量只能以原变量或反变量的形式出现一次

B n变量有2^n项最小项

C 两个不同的最小项之积为1

D 全部最小项之和为1

最小项

C在有n个变量的逻辑函数中，若m为包含n个因子的乘积项，而且这n个变量均以原变量或反变量的形式在m中出现一次，则称m为该组变量的最小项。

最小项的性质

①对于n变量逻辑函数有2^n个最小项。

②在输人变量的任一取值下，有且仅有一个最小项的值为1。

③全体最小项之和为1。

④任意两个最小项的乘积为0。


13、在Verilog HDL中，下面哪个是在RTL代码中不可以直接使用的运算符(   )。

A “|”                           B “/”                    C “+”                           D “^”

B         “/”    不是运算符


14、关于三目运算符：a?b:c，说法正确的是(   )。

A a为1时，执行b语句                          B a为1时，执行c语句                                     

 A       

15、TTL电路的电源电压为(   )。

A 1.8V                         B 3.3V                                   C 5V                   D 1.2V

CTTL门电路中，电源电压VCC低电平0V，高电平+5V。


16、对于高速信号的描述，下列说法正确的有(   )。

A 频率低的信号即为低速信号

B 区分高速信号主要看它的上升沿（Tr）、下降沿（Tf）的时间的长短

C 一般上升沿（Tr）、下降沿（Tf）的时间小于6~4倍的信号延时为高速信号

D 频率高的信号即为高速信号


C是不是高速信号，主要取决于是不是上升沿很陡，也就是说，上升沿越陡，就是个高速信号，反之就是低速信号。

站在传输延时的角度考虑的话，上升时间<1/6的传输延时，就是高频信号。


17、报文长度为65bytes，FPGA处理位宽为64bit，采用250M工作时钟，包处理性能为(   )M。不懂，查不到！求指教！

A 250                          B 250除以9                       C 250除以65                    D 250除以64

 

18、TTL的电源电平是多少(   )。B不是很明白这题和15有什么区别？

A 3.3V                         B 5V                             C 220V                        D 1.5V

 

19、施密特触发器的主要作用不包括(   )。

A 波形整型，如将正弦波变成矩形波

B 用在多谐振荡器中

C 无失真的放大输入的信号

D 抗干扰，可以抑制阈值附近信号跳变引起的输出跳变

C施密特触发器可作为波形整形电路，能将模拟信号波形整形为数字电路能够处理的方波波形，而且由于施密特触发器具有滞回特性，所以可用于抗干扰，其应用包括在开回路配置中用于抗扰，以及在闭回路正回授/负回授配置中用于实现多谐振荡器。


20、下面哪个不是Verilog保留字(   )。

A for                   B parameter             C container                D force

Cfor循环               常量参数                   没有                           过程化持续赋值


21、传输延迟将随扇出的增大而(   )，随扇入的增大而(   )。

A 增大，减小         B 减小，增大         C 减小，减小         D 增大，增大

D传输延迟随扇入迅速恶化，因为电阻电容同时增加。

传输延迟随扇出数线性增加。


22、设int n=2, *p=&n, *q=p; 则以下赋值语句为非法的是(   )。

A *p=*q                      B n=*q                         C p=n                          D p=q

CP是指针，是个地址，n是整型数据。


23、某放大电路在负载开路时的输出电压为4V，接入12k欧姆的负载电阻后，输出电压为3V，这说明放大电路的输出电阻为(   )。

A 2k                             B 4k                             C 12k                           D 10k

B3+（3/12）×R＝4                   R＝4K


24、下面关于$display，$strobe，$monitor的区别描述正确的是(   )。

A $strobe直接立刻输出，$monitor是等稳定后输出，$display是发生变化时输出

B $strobe直接立刻输出，$display是等稳定后输出，$monitor是发生变化时输出

C $display直接立刻输出，$strobe是等稳定后输出，$monitor是发生变化时输出

D $display直接立刻输出，$display是等稳定后输出，$strobe是发生变化时输出

C$display()和$strobe()用法和文本基本一致，$strobe()在该时刻所有时间处理完成才打印文本。$monitor()监控和输出参数列表中的表达式或变量值。


25、下面4项关于奇偶校验的描述正确的是(   )。

A 奇偶校验可以避免误码的发生         B 奇偶校验一定可以检测错误

C 奇偶校验使用1bit校验位                   D 奇偶校验可以检测多bit误码

C        奇偶校验只有1位。只是发现，并不能避免误码发生。

        没有什么一定可以检测错误。

        只能检测1bit误码。


26、在Verilog HDL中对于initial语句，说法错误的是(   )。

A 在模拟的0时刻开始执行                   B 这是一种过程结构语句

C 可用于给实际电路赋初值                   D 在仿真过程中只执行一次

C在verilog中有两种结构化的过程语句：initial语句和always语句

initial块从仿真0时刻开始执行，在整个仿真过程中只执行一次。

再次强调，initial是不可综合语句。

虽然它可能可以通过综合，但它仍旧是不可综合的。

虽然它可以给寄存器赋初值，但不能给电路赋值。


27、下列哪种时钟类型一般推荐使用(   )。

A 门控时钟              B 多级逻辑时钟              C 行波时钟              D 全局时钟

A全局时钟(或同步时钟)是最简单和最可预测的时钟。

随着设计复杂度增加，人们对功耗的要求越来越高，所以门控时钟现在作为一种有效的低功耗设计方法，被广泛的使用到设计过程中。

多级逻辑时钟使得，对设计的验证变得很困难，项目的可靠性变得很差。不推荐使用多级门控时钟。

波动式时钟，把和电路有关的定时计算变得复杂化，使系统的实际速度下降。


28、流水线技术可以(   )。

A 提高数据利用率         B 降低运行功耗    C 减少芯片面积     D 减少总的程序执行时间

         流水线可大大提高系统的工作速度。

D采用流水线会增大资源（面积）的使用。


29、main(){

int a=5;

int b=3;

int c;

c=a-b&gt; &gt; 2;

Printf(&quot; result=%d&quot; , c)

}

上面代码的打印输出分别为(   )。

A -7                                       B 2                               C -4                              D 4

在大佬的指导下，了解到“&gt;”其实就是“>”的意思，

 HTML的转义字符分别是&lt; “<”，&gt;“>”，&amp; “&”，&quot; “"”，&copy; “?”;

所以这里其实就是

 main() {

         int a=5;

    int b=3;

    int c;

    c=a-b>>2;

    printf("result=%d",c);

}

仅此而已，这里出现转义字符估计也不是考察转义字符，而是因为把这套题从网上扣下来的时候这个转义字符没有变过来而已……

但还是有问题……这结果好奇怪啊！我编译出来是等于0啊。


30、在Verilog HDL中，关于操作符的优先级描述正确的是(   )。

A 小于操作符优先级高于与（&）操作符

B 逻辑与（&&）操作符优先级高于逻辑或（||）操作符

C 按位异或（^）操作符优先级高于一元逻辑非（！）操作符

D 一元逻辑非操作符优先级高于右移操作符

ABD此题存疑，我觉得只有C错误。单目右、单目左、算术、关系、逻辑单、逻辑双、逻辑三、赋值、逗号。

         “按位非”和“逻辑非”是最高优先级的，平级。

         “数学运算”和“移位操作”比较高。

         “按位操作”比“逻辑操作”优先级高。

         “与”高于“异或”高于“或”


31、用8421码表示的十进制数45，可以写成(   )。

A [101101]BCD                  B [01000101]BCD              C [101101]2               D 45

B         8421就是BCD码，每个十进制数都用4位进行表示。


32、二输入与非门当输入变化为(   )时，输出可能有竞争冒险。

A 00→10                    B 10→11                    C 11→01          D 01→10

D竞争和冒险容易出现在输入同时发生变化的时刻。


33、以下哪个是Verilog中不可综合的语句(   )。

A wait                         B case                         C assign                      D generate

A wait不可综合


34、下面关于异步信号同步化描述正确的是(   )。

A 在跨时钟域之间不要使用组合逻辑，防止出现亚稳态                           

B RAM端口信号如果已经做了多时钟周期约束，则不需要再考虑异步信号同步化处理

C 多bit信号同步化可以使用可靠的握手电路、格雷码或FIFO实现                        

D 在跨时钟域同步化处理时，使用两级寄存器结构可以完全消除亚稳态

C亚稳态是必然存在的，亚稳态不能消除，各种操作只是为了亚稳态不产生大的影响。


35、请判断以下哪个电路不是时序逻辑电路(   )。

A 寄存器                  B 译码器                  C 触发器                   D 计数器

B         译码器是典型组合逻辑电路。

         回想这些电路有没有“状态”，就可以判断是时序还是组合。


36、FPGA器件实现逻辑运算的基本原理是(   )。

A 采用最小项相加的电路形式实现逻辑运算             

B 采用与非门电路实现逻辑运算        

C 采用异或门电路实现逻辑运算                  

D 采用查找表的方式实现逻辑运算

D         FPGA，现场可编程门阵列，基于查找表实现逻辑运算。


37、与门的两个输入端口从00变为01时，输出值变化为(   )。

A 0保持                     B 1到0                      C 0到1                      D 1保持
A
        

38、有符号数105的原码(   )、反码(   )、补码(   )。

A 0110_1001、1001_0110、0110_1010

B 0110_1001、0110_1001、0110_1010                

C 0110_1001、1001_0110、0110_1001                

D 0110_1001、0110_1001、0110_1001

C         正数，原码补码相同。

         负数，符号位不变，后面按位取反再加一。


39、全加器比半加器多了(   )。

A 进位输出              B 加和                       C 被加数                   D 进位输入

D         全加器比半加器多一个接收进位的输入端。


40、一个反相器，它测出的转换时间为tLH=7ns和tHL=3ns，最大信号频率为(   )。

A 10MHz                    B 50MHz                    C 500MHz                  D 100MHz               

D高电平转低电平的延迟时间 tHL、低电平转高电平的延迟时间 tLH。

反相器时间就是组合逻辑延时。根据反相器最大延时tLH=7ns，然后再考虑没有说明的触发器建立时间和触发器延时，假定最小时间周期为10ns，相应最大信号频率为100MHz。

        

多选部分

1、以下关于存储器的描述正确的是(   )。

A RAM在断电后信息不会丢失，接通电源即可使用

B ROM可以任意进行读写操作             

C RAM可以任意进行读写操作             

D ROM在断电后信息不会丢失，接通电源即可使用

CD         RAM可以随时读写，断电后不能保存数据。

         ROM只能写入，并不能加以修改，断电后可以保存数据。


2、全加器包含(   )。

A 被加数                  B 加和              C 进位输出              D加数             E 进位输入

 ABCDE

3、以下属于C语言结构化程序的设计方法步骤为(   )。

A 逐步细化              B 模块化设计                  C 结构化编码                   D自顶向下

结构化程序设计方法：自顶向下-逐步细化-模块化设计-结构化编码。
ABCD

4、下面哪些措施对提高设计的频率有帮助(   )。        BC选项看不懂,求解！

A 组合逻辑拆分                                B 减少不必要的寄存器复位                 

C ram/fifo输出寄存                           D减少信号扇出数

 AD        提高频率就是降低各种延时。

         组合逻辑拆分就是流水线设计，各个部分之间插入寄存器。

         减少扇出可以减少延迟。


5、下面关于always语句描述正确的是(   )。

A 组合逻辑always中敏感列表可以标明敏感变量，也可以用*替代                                 

B 在时序逻辑语句块中非阻塞赋值和阻塞赋值都可以使用，没有本质差别                 

C 阻塞赋值按照顺序执行，非阻塞赋值并发执行                      

D 时序逻辑always中敏感列表必须标明时钟信号和复位信号（如果使用异步复位）

         always@(*)*敏感变量由综合器根据always里面的输入变量自动添加，不用自己考虑。
 
  ACD       时序逻辑用非阻塞赋值。 作者：Rong晔 https://www.bilibili.com/read/cv10493013/ 出处：bilibili 

  1. 三角波通过什么运算电路可以转换为正弦波（低通滤波器）

2. 下列哪个逻辑运算式错误：A+1=A A*A=A

3. 在Vgs可用电压范围内，Vgs越大，MOSFET漏源导通电阻的变化是变小。

4. 下面哪个电路属于组合逻辑电路： 计数器 移位寄存器 译码器 触发器

5. 相啮合的标准齿轮，小轮的齿根厚度与大轮的齿根厚度相比(大齿轮的齿根厚度大)

【解析】一对相啮合的标准齿轮中,小齿轮的齿根厚度小于大齿轮的齿根厚度,而小齿轮的工作条件往往比大齿轮恶劣,故容易损坏。

6. 下列不能用带使能端的二进制译码器实现的有：多路数据分配器 地址译码器 七段数字显示译码驱动 计数器

7. 基于IA 64架构的软件可以运行在 IA32位数的处理器上（错）

8. N形的半导体的多子是自由电子，所以它带负电荷（错）

9. 对板料进行多次拉伸时，为了消除形变强化，中途应进行：完全退火 再结晶退火 正火

10. Cache的写策略一般包括 write back和write through 两种前者减少了对内存的访问，所以性能更高（对）

【解析】Write back 是只是写到Cache中，并不会马上写到memory中，只有当Cache被替换掉的时候，才会进行写到memory中，效率高，但是结构复杂。Write through 就干脆的多，直接写到memory中。结构简单，但是效率低。

11. 模拟锁相环电路中，与鉴相器参考信号 R相连 并且与运放正输入相连的是：up信号 vco压控信号 down信号

12. 动态心电图使用的ECG带宽是0.05-40HZ 0.05-50HZ 0.05-150HZ 0.5-40Hz

13.计算机的字长是指 数据长度 CPU的数据总线的宽度 cpu内部一次可以处理的二进制数的位数

14.若y(t)=f(t)*h(t) 那么 f(2t)*h(2t)等于 Y(2T)/2

15.关于 PCB的设置，以下描述错误的是 器件面下面（第二层）优先设置地面层 优先采用对称结构设计 尽量避免两个信号层直接相邻 电源层离底层越远越好

16.考虑单板12V总线最低电压不超过8v。如果12V输入上跌落最长400us，负载最大电流10A,则12v总线上的电容最小为：1000UF 2500UF 500UF 1500UF

17.电源纹波噪声哪种测量方式最准确？ 无源探头+示波器设置为50ohm DC模式 无源探头+示波器设置为 1Mohm AC模式 同轴线览 + 10uf电容隔直+ 示波器设置为50ohm +DC模式 有源探头 +示波器设置为50ohm DC模式

18.对于二进制信号传输来说，波特率在数值上等于比特率（正确）

19.数字电路设计中经常采用地址的高位译码器来产生芯片的片选（正确）

20.温度升高，熔体的表面张力一般将（减少）

21.正常情况下，脉冲的下降沿Tf的时间值应该在下述的那个条件下测量 在脉冲峰峰值的10%到90% 在脉冲峰峰值的0到90% 在脉冲的峰峰值的10%到100% 在脉冲的峰峰值的0到100%

22.疲劳破坏是由于裂纹扩展引起的（正确）

23.在数字逻辑电路的设置中，要避免引起”竞争”，可以采用以下的那些方式（）

A 在电路中增加延时逻辑

B 采用同步时序电路

C 采用异步时序电路

D 修改状态转换表

24.计算机网络的物理层具有那些功能

A 定义报文的差错控制特性

B 定义接口的信号电气特性

C 定义连接器的机械特性

D 定义报文的路由特性

25.下面关于DMA传输方式，正确的有

A 需要DMA控制器参与传输

B 具有传输速度快，降低CPU的负载的优点

C 传输前后不需要有CPU的参与

D 计算机系统的地址总线，数据总线，控制总线在CPU和DMA 控制器之间复用。

26.DRAM上电时存储单元的内容是全0，而Flash上电时存储单元的内容是全1。错误

27.眼图可以用来分析高速信号的码间干扰、抖动、噪声和衰减。正确

28.以太网交换机将冲突域限制在每个端口，提高了网络性能。正确

29.放大电路的输出信号产生非线性失真是由于电路中晶体管的非线性引起的。正确

30.1的8位二进制补码是0000_0001,-1的8位二进制补码是 1111_1111。正确

31.洗衣机，电冰箱等家用电器都使用三孔插座，是因为如果不接地，家用电器是不能工作的。错误

32.十进制数据0x5a与0xa5的同或运算结果为：0x00。正确

33.硅二极管的正向导通压降比锗二极管的大 正确

34.一空气平行板电容器，两级间距为d，充电后板间电压为u。然后将电源断开，在平板间平行插入一厚度为d/3的金属板。此时电容器原板间电压变为2U/3

35.8086CPU内部包括哪些单元 EU,BIU

36.为了避免50Hz的电网电压干扰放大器，应该用哪种滤波器：带阻滤波器

37.关于SRAM和DRAM，下面说话正确的是：DRAM使用内部电容来保存信息 SRAM需要定时刷新，否则数据会丢失 SRAM的集成度高于DRAM 只要不掉电，DRAM内的数据不会丢失

【解析】SRAM和DRAM都是随机存储器，机器掉电后，两者的信息都将丢失。它们的最大区别就是：DRAM是用电容有无电荷来表示信息0和1，为防止电容漏电而导致读取信息出错，需要周期性地给电容充电，即刷新；而SRAM是利用触发器的两个稳态来表示信息0和1，所以不需要刷新。另外，SRAM的存取速度比DRAM更高，常用作高速缓冲存储器Cache。DRAM的集成度要高。因为SRAM需要更大的体积。

38.在RS232串口中，采用哪一种校验方式：奇偶校验

39.对于D触发器来说，为了保证可靠的采样，数据必须在时钟信号的上升沿到来之前继续稳定一段时间，这个时间称为: 保持时间 恢复时间 稳定时间 建立时间

【解析】setup/hold time 是测试芯片对输入信号和时钟信号之间的时间要求.建立时间是指触发器的时钟信号上升沿到来以前数据稳定不变的时间输入信号应提前时钟上升沿 (如上升沿有效)T时间到达芯片这个T就是建立时间-Setup time.如不满足setup time,这个数据就不能被这一时钟打入触发器只有在下一个时钟上升沿数据才能被打入触发器

保持时间是指触发器的时钟信号上升沿到来以后数据稳定不变的时间如果hold time 不够数据同样不能被打入触发器

建立时间 (Setup Time)和保持时间 (Hold time).建立时间是指在时钟边沿前数据信号需要保持不变的时间保持时间是指时钟跳变边沿后数据

40.本征半导体中加入（）元素可形成N型半导体 五价

【解析】掺杂3价的原子形成P性，掺杂5价格的形成N形半导体

41.在Buck电路中，不能起到减小纹波作用的措施是 采用多项并联的模式 开关管内置，提高电源的开关频率 输出滤波电容由陶瓷电容改为容量电解电容 增大输出滤波电感量

42.关于PCI总线的描述，错误的是: PCI总线是一个16位宽的总线 PCI的地址线与数据线是复用的 PCI是一种独立于处理器的总线标准，可以支持多种处理器 PCI支持即插即用功能

【解析】总线宽度为32/64位

43.中继器、以太网交换机、路由器分别工作在OSI模型的哪位层次上：物理层、链路层、网络层

【解析】

物理层: 将数据转换为可通过物理介质传送的电子信号 相当于邮局中的搬运工人

数据链路层: 决定访问网络介质的方式 在此层将数据分帧，并处理流控制。本层 指定拓扑结构并提供硬件寻 址。相当于邮局中的装拆箱工人

网络层: 使用权数据路由经过大型网络 相当于邮局中的排序工人

传输层: 提供终端到终端的可靠连接 相当于公司中跑邮局的送信职员

会话层: 允许用户使用简单易记的名称建立连接 相当于公司中收寄信、写信封与拆信封的秘书

表示层: 协商数据交换格式 相当公司中简报老板、替老板写信的助理

44.模拟信号数字化的过程是 采样->量化->编码