### 1
既提高输入电阻，又可稳定输出电压的反馈组态是（）


A
电压并联负反馈
B
电压串联负反馈
C
电流串联负反馈
D
电流并联负反馈
正确答案：B
你的答案：A
官方解析：
电压负反馈，稳定输出电压。
串联负反馈，提高输入电阻。 

### 2
 根据取样方式，反馈可分为（     ）反馈
A

直流和交流
B

电压和电流
C

正和负
D

串联和并联
正确答案：B
取样方式是电压电流，比较方式是串并联 

### 3
 工作在线性区的运算放大器应置于（　）状态。
A

深度负反馈
B

开环
C

闭环

### 4
 如果测得三极管的三极对地电位分别为VB =0.7V，VC =5V，VE =0V，说明该三极管处于（   ）
A

截止
B

放大
C

饱和
D

不能确定
 正确答案：B
官方解析：

【分析】三极管放大时发射结正偏，集电结反偏；饱和时发射结和集电结均正偏；截止时发射结和集电结均反偏。

### 5
 需要一个阻抗变换电路，要求输入电阻大，输出电阻小，应选用（     ）负反馈。
A

电压串联
B

电压并联
C

电流串联
D

交流并联
正确答案：A
  串联：输入电阻升高 
 
  并联：              降低  
 
  电压       出       降低  
 
  电流       出       升高

### 6
要使电压放大器具有较强的带负载能力，应减小放大器的参数是（  )。
输出电阻小，带负载能力强    

### 7
PNP型晶体管工作在饱和区时
A
发射结正偏，集电结反偏
B
发射结反偏，集电结正偏
C
发射结正偏，集电结正偏
D
发射结反偏，集电结反偏
正确答案：C
官方解析：晶体管工作在饱和区时，发射结正偏，集电结正偏;工作在放大区时，发射结正偏，集电结反偏;工作在截止区时,发射结反偏，集电结反偏。

### 8
 从二极管伏安特性曲线可以看出，二极管两端压降大于（     ）时处于正偏导通状态。
A
0
B

死区电压
C

反向击穿电压
D

正向压降
正确答案：B
你的答案：D
官方解析：

【分析】二极管外加正向电压大于死区电压后进入导通区。选B。 

### 9
 在图示电路中,Ri为其输入电阻，Rs为常数，为使下限频率f降低，应（ )。

A
减小C，减小R;
B
减小C，增大R
C
增大C，减小R;
D
增大C，增大R
正确答案：D
三极管上限和下限频率计算的一般公式为f=1/（2πRC）

### 10
 在由NPN晶体管组成的基本共射放大电路中，当输入信号为1kHz，5mV的正弦电压时，输出电压波形出现了底部削平的失真，这种失真是  （   ）
A

饱和失真
B

截止失真
C

交越失真
D

频率失真
 正确答案：A
官方解析：

   【分析】输出电压波形出现了底部削平的失真，对应输入信号的顶部，为饱和失真。选A。 
  饱和失真：指晶体管因Q点过高出现的失真。输入信号正半周靠近峰值的某段时间内晶体管进入饱和区，导致集电极动态电流产生顶部失真，集电极电阻上的电压波形随之产生同样的失真，由于输出电压与集电极电阻上的电压变化相位相反，从而导致输出波形产生底部失真。 
 
   截止失真：由于晶体管截止造成的失真，当Q点过低时，输入信号负半周靠近峰值的某段时间内，晶体管b-e之间电压小于其开启电压，此时晶体管截止，基极电流将产生底部失真。  

### 11
由NPN型晶体管组成的单管共射放大电路中，若静态工作点设置得过低，当信号幅度过大时，输出电压波形会产生( ) 失真,输出电压波形的( ) 被削平
A
饱和，顶部
B
截止，顶部
C
饱和，底部
D
截止，底部
正确答案：B
官方解析：若静态工作点过低，则在输入信号的负半周，晶体管进入截止区工作, ib、ic、uce的波形会出现严重失真，输出波形uo顶部将被削平，这种失真称为截止失真。故选B

### 12
下列关于运放的说法错误的是
A
双端输出的运放需要共模反馈保持电路稳定。
B
折叠式共源共栅运放与套筒式共源共栅运放相比，输出摆福大，功耗低，增益较高
C
套筒式共源共栅运放可用作单位增益缓冲器
D
运放摆幅和尾电流有关
正确答案：BC
你的答案：ABD
官方解析：
B. 折叠式共源共栅运放与套筒式运放相比，只有输出摆幅大，功耗比套筒式高，增益低。
C. 套筒式共源共栅运放由于输出摆幅小，不适合用于单位增益缓冲器。


